Apa yang terjadi, Bondita?
- Apakah ada seseorang di sini?
Seseorang ada di sini, kan?
Seseorang yang sangat kukenal.
Sama sekali tidak.
Saya satu-satunya di sini.
Anda juga mengenal saya dengan baik.
Benar?
Apa yang kamu pikirkan?
Dewi Durga itu...
...mengutus malaikat untukmu...
...siapa yang memutuskan pakaian untukmu?
Mama!
Apakah ibu ada di sini?
Aku bisa mencium
kehadiran ibuku di sini.
Ibu hanya memilihkan
pakaian seperti itu untukku.
Saya tahu itu...
...dia disini.
Dekat dengan saya.
Mama!
Tidakkah kamu akan menunjukkan dirimu sendiri?
Maukah kamu memeluk Bondita sayangmu?
Mama!  Mama!
Bu, kemarilah.
Peluk aku, ibu.
'Aku tidak menyukainya sama sekali...
...ketika semua orang
makan makanan lezat...
...tapi kamu makan makanan yang hambar.'
Setidaknya makanlah demi aku.
'Tuangkan minyak ini ke telingamu.'
'Jika aku menuangkan minyak ke telingaku...
...maka rambut akan
tumbuh di sana juga.'
'Aku akan terlihat seperti beruang.'
'Mengapa anak perempuan
tumbuh begitu cepat, Dewi Durga?'
'Betapa sakitnya jika mereka...
...menghabiskan masa kecil
mereka beberapa hari lagi?'
'Bondita-ku akan menikah besok.'
'Semuanya terjadi begitu cepat?'
'Kamu adalah putriku yang cantik.'
'Demikian pula kamu harus menjadi
menantu perempuan yang baik...
...dan istri yang baik.'
'Aku ingin menceritakan
banyak cerita kepadamu, Bu.'
'Rumah ibu lebih baik
dari rumah mertuaku.'
'Tuan, tolong bawa saya
menemui ibu saya secepatnya.'
'Biarkan aku pergi menemui ibuku, Anirudh.'
'Kamu tidak membiarkan
aku pergi menemui ibuku.'
'Kirimkan aku ke ibuku.'
'Biarkan aku meninggalkan rumah ini.'
TIDAK!  Tunggu di sana.
aku belum pernah
melihatmu selain...
...dalam mimpiku, ibu.
Izinkan aku menemuimu sepuasnya.
Biarkan aku meresapi bahwa kamu adalah...
...di sini nyata.
Ya, ini aku, sayang.
Ibumu.
Aku sudah bilang...
...Dewi Durga akan mengirimkan
malaikat untuk membantuku.
Kalian berdua bicara,
aku akan bergerak.
Saya sangat senang, ibu!
Anda telah datang kepada saya, kan?
Kenapa lama sekali?
Apakah kamu tidak merindukanku sama sekali?
Apakah kamu tidak
ingin bertemu denganku?
Apakah kamu melupakanku?
Anda tahu, semua orang mengatakan...
...bahwa aku selalu
meminta ibuku di sini.
'Apakah tidak salah
menyembunyikan sesuatu dari suami?'
'Inilah yang dikatakan ibu.'
'Kamu tidak boleh tidur
lama-lama di tempat tidur.'
'Inilah yang dikatakan ibu.'  'Ibu
akan senang mendengarnya...
...bahwa kamu mendapat baju baru...
...dan perhiasan
untukku, paman mertua.'
'Kata Ibu, ada yang bersendawa...
...saat sudah penuh.'
'Ibu bilang aku
punya wajah polos.'
'Mereka yang melihatku datang kepadaku.'
Mengapa saya tidak boleh
berbicara tentang ibu saya?
Apakah aku mencintai orang
lain selain kamu di dunia ini?
Tahukah kamu bahwa ada banyak
hal yang ingin aku bicarakan denganmu.
Saya punya banyak hal untuk dibagikan.
ikatan...
...kamu sangat
gembira melihat ibu...
...bahwa kamu lupa
menunjukkan rumahmu padanya.
Ayo bu, izinkan saya menunjukkan
rumah saya yang besar.
Ikutlah denganku, ibu.
Anda terlihat sangat bahagia
setelah sekian lama, Pak.
Tuan tanah...
...dan para pebisnis...
...tidak diperbolehkan memasuki
mansion dengan mudah.
Tapi bagaimana Anda bisa
begitu mudah menyetujuinya...
...biarkan ibu Bondita yang janda...
...memasuki rumah besar ini?
Saya yakin Anda sedang
memikirkan sesuatu.
Apakah saya benar, Pak?
Bihari.  - Ya pak.
- Bolehkah aku mengatakan sesuatu?
Katakan padaku, tuan.
Anda melakukan semua
pekerjaan yang diberikan oleh saya.
Ya, saya bersedia.
Saya tidak salah jika mengatakan...
...itu tanpamu...
...tidak terjadi
apa-apa di rumah ini.
Anda benar sekali, Tuan!
'Guru memujiku hari ini.'
'Bihari, hari ini kamu
akan mendapat hadiah!'
Apakah Anda memikirkannya?
Bolehkah saya memberi Anda nasihat?
Maukah Anda memperhatikannya?
Ya!  Katakan padaku, tuan!
Apapun pekerjaan yang
kamu lakukan di rumah ini...
...lakukan dengan baik!
Bagus.
- Kecuali untuk satu pekerjaan.
Ada apa, tuan?
Hanya saja, jangan gunakan otakmu.
Karena kamu tidak mempunyainya.
Dipahami?
'Sebenarnya aku sudah
merencanakan sesuatu.'
'Pekerjaanku akan selesai dan tak
seorang pun akan mengetahui apa pun.'
'Ikutlah denganku, Bu!'
Lihat itu, ibu!
Kami memiliki kuil Dewi
Durga di rumah kami.
Ayah mertua saya setiap hari
melakukan penghormatan di sini.
Dia menawarkan makanan seperti...
...puding, 'puri', 'laddu' dll.
Terkadang dia juga
menyajikan 'rasgulla'.
Yang saya makan sebelum orang lain!
Lihat, kami juga punya kolam di sini.
Kita tidak perlu keluar
untuk mengambil air.
Bukankah rumahku indah?
Ayo, saya akan tunjukkan lebih banyak lagi.
Ayo, ibu!
'Bondita sangat senang di sini.'
'Oh, Dewi Durga, tolong
beri aku kekuatan...
...sehingga saya dapat menyelesaikan...
...tugas yang ada di tangan.'
Apakah Anda melihat meja makan itu?
Ayah mertuaku,...
...Somu, Anirudh...
...dan Batuk yang nakal...
Mereka duduk di kursi itu
dan menikmati makanan.
Sama seperti orang asing.
Ayah mertua dan saya punya...
...makanan kita
dengan duduk di lantai.
Bu, kamu melihatnya, kan?
Rumahku sangat besar!
Bukankah rumahku indah?
Sekarang saya akan memperkenalkan
Anda kepada semua orang!
Ngomong-ngomong,
ayah mertua selalu sibuk.
Oleh karena itu dia
keluar karena bekerja.
Tapi aku punya kakak
laki-lakinya di sini.
Tahukah kamu?
Dia seperti kelapa.
Dia sangat tangguh dari luar.
Tapi saya tahu dia
sangat lembut dari dalam.
'Hari ini Bondita telah
melakukan sesuatu yang akan...
...hal yang mustahil bahkan
bagi orang dewasa di rumah itu.'
Bu, aku lupa...
...ceritakan tentang Somu.
Dia adalah kakak iparku!
Aneh, bukan?
Dia lebih tua bagiku
dalam hal usia.
Tapi dia masih muda
bagiku dalam hal hubungan.
Namanya Somnath.
Dia sangat pendiam.
Dia kurang berbicara seperti saya.
Kami juga punya Batuk.
Dia adalah adik iparku.
Saya lebih tua darinya
dalam hal hubungan.
Tapi dia cukup menyebalkan.
Tapi aku juga tidak kalah.
Saya tidak mengampuni dia!
Oh, aku lupa
menunjukkannya padamu!
Lihat itu, ibu!
Ini diputar jika...
...kamu menyentuhnya.
Menurutku itu ajaib.
Semua tamu kami...
...duduklah di kasur empuk ini.
Bu, silakan duduk di atasnya.
Anda akan merasa rileks segera
setelah Anda duduk di atasnya.
Anda akan terlihat seperti seorang ratu.
Tahukah kamu, ibu?
Saya biasa berbicara dengan
Anda melalui kotak kabel ini.
'Bu, bisakah kamu mendengarku?'
'Bu, dengarkan.'
'Bondita-mu merasa
sangat takut di sini.'
Mereka menyebutnya,
Te-Te-Te-Telep-Telepon.
Jika Anda berbicara melalui ini...
...maka suaramu bisa
mencapai jarak yang jauh.
Bu, pernahkah kamu mendengar suaraku?
Kamu sangat aneh ibu.
Ayo, aku akan mengajakmu
berkeliling rumahku lebih sering.
Ayo, ibu!
Ayo!
Juga, ibu...
Dan ini Monst...
'Di sini, kamu tidak boleh makan
yang manis-manis dan gurih.'
'Apakah dia seorang suami atau monster?'
'Musuh 'rasgullas'.'
'Tn.  Raksasa.'
Maksudku ini kamar suamiku.
Ada segunung buku di sini.
Saya berharap, ada
permen daripada buku.
Bukankah itu menyenangkan, Bu?
Saya akan membaginya
dengan Anda sekarang.
Kenapa ya...
...dia asyik dengan
buku-buku ini sepanjang waktu.
Mungkin itu sebabnya...
...semua orang
memanggilnya Tuan Pengacara.
Bu, coba katakan itu.
Tuan Pengacara.
Bukan seperti itu, ibu.
Katakan seperti yang saya lakukan.
Ulangi setelah saya.
Mister mister...
Ba...
- Ba...
Ris...
- Ris...
... saudara.
Tuan Biristira.
Katakan seperti itu.
Pengacara...
Tidak, ibu.
Bu, ini Tuan Biristira.
Pengacara...
- Bondita...
Itu bukan Tuan Biristira.
Itu adalah Tuan Pengacara.
Ibu benar.
Benar-benar?  - Ya.
Ibuku selalu benar.
Benar, ibu?
Tapi apa yang kamu lakukan
di bawah meja, Tuan Barrister?
Kertas resep untuk
perawatan Anda...
ikatan...
Anda telah menunjukkan
kepada ibu seluruh rumah...
...tapi apakah kamu
menunjukkan kamarmu padanya?
Ibu telah datang dari jauh.
Dia pasti lelah.
Tidakkah kamu berpikir...
...bahwa dia harus istirahat sekarang?
Oh tidak, Bondita!
Kamu benar-benar bodoh.
Bu, apakah kamu melihat...
...seberapa bijaksana dia?
Rumahku sangat besar.
Anda akan lelah hanya
dengan berjalan-jalan di sini.
Ibu, kamu tahu...
...salah satu tangga
berbentuk lingkaran di sini.
Kita harus menggunakan hal yang sama.
Bu, ayolah!  Saya akan menunjukkan kepada Anda.
Lanjutkan.  - Ayo pergi.
'Saya menyembunyikan
masalah ngompol Bondita...
...dari ibu untuk saat ini.'
'Bondita pasti akan bercerita
tentang masalah dan tantangannya.'
'Itu akan lebih baik.'
'Jika aku mengatakannya...
...maka ibu akan merasa malu.'
“Tapi ibu pasti khawatir.”
''Ekadashi' tinggal
dua hari lagi.'
'Apa pun yang terjadi...
...Aku akan menemukan obatnya...
...untuk penyakit Bondita.'
Bu, cepatlah datang.
Itu adalah parfum.
Bukankah baunya luar biasa?
Sepertinya Anda sedang
duduk di taman Anda.
Anda dapat melihat...
...betapa bagusnya rumahku, kan?
Saya akan tunjukkan
satu hal lagi, ibu.
Lihatlah lemariku.
Lihat, semua baju baruku.
Aku juga punya perhiasan.
Cantik sekali kan, Bu?
Paman mertuaku telah memberiku
semua perhiasan berat ini.
Bu, tahukah kamu juga...
...tidak ada seorang pun di sini
yang pergi ke sungai untuk mandi.
Kami memiliki kamar mandi sendiri.
Itu memiliki pintu.
Saya akan menunjukkannya juga.
Bu, bukankah
semuanya indah di sini?
Semuanya berjalan baik-baik saja...
Pakaian, perhiasan,
'rasgullas'...
Saya mendapatkan segalanya.
Saya juga senang.
Tapi aku hanya akan merindukanmu.
Dan kemudian saya akan merasa kesal.
Tapi masalah ngompolku...
...menghancurkan segalanya.
'Perilaku seperti itu...
...tidak cocok untuk wanita
yang sudah menikah.'
'Sucikan setiap tempat
di mana gadis ini berada.'
'Sucikan semuanya...
...yang telah dia sentuh.'
'Tapi sebelum semua itu...
...murnikan gadis ini.'
Sejak saat itu kedua mertua...
...dan paman
mertua kesal padaku.
Kemarahan mereka beralasan.
Apa yang saya lakukan sangat buruk.
Apakah membuat seluruh rumah
menjadi najis adalah hal yang baik?
Dan kemudian Tuan Mons...
Maksudku suami.
Dia berjuang untukku
dengan semua orang.
Dia mengatakan itu...
...dia akan menyelesaikan masalahku.
Tahukah kamu, ibu.
Dia memintaku untuk melakukan Yoga.
Dia tidak mengizinkan
saya makan 'Rasgulla'.
Dia mengukur air yang saya minum.
'Bondita, taruh segelas airnya.'
'Aku bilang, tenangkan saja, Bondita.'
Dan apa saja yang dia suruh aku lakukan?
Apa yang harus kuberitahukan padamu?
Tapi aku mendengarkannya dan...
...ikuti apa kata suamiku.
Bagaimanapun, dia melakukannya
demi kesejahteraanku.
Dia peduli padaku, ibu.
Bu, apakah kamu kesal
setelah mendengarkanku?
Namun kini Anda tidak
perlu merasa kesal.
Suami pernah bilang...
...masalahku mengompol
akan terselesaikan.
Dan kamu juga ada di sini, ibu.
Jadi tidak ada yang bisa menghentikan
segalanya agar menjadi baik-baik saja, bukan?
Saat aku memegang
sareemu dan tidur...
...saat itu aku tidak
mengompol ya?
Disini kita akan tinggal
bersama di kamar suami...
...dan bersenang-senang.
Kami akan sangat
bahagia, bukan ibu?
'Bagaimana aku harus memberitahumu, sayang?'
'Bahwa aku di sini bukan
sebagai malaikatmu.'
'Saya merasa tidak
enak saat melakukan ini.'
'Tapi apa yang harus aku lakukan?'
'Aku tidak berdaya, Bondita.'
Bondita.
Siapa dia, Bondita?
Ibu saya.
Dia adalah ibuku tercinta.
Dan ibu, Dia adalah Soudamini.
Dia adalah Soudamini.?  - Ya.
Dia telah membantuku
seperti malaikat.
Jadi, aku memanggilnya peri.
Dan lihat saja dia, bu.
Dia begitu cantik.
Dia telah menyelamatkan
saya dari banyak kesulitan di sini.
Terima kasih sebesar-besarnya untuk...
...merawat Bondita-ku.
Ucapan terima kasih tidak akan berhasil, ibu.
Anda harus menyiapkan
puding untuknya.
Tahukah kamu...
...dia adalah teman
masa kecil suamiku?
Dia tahu segalanya
tentang suamiku.
Dia tahu yang disukai...
...dan ketidaksukaan pada suamiku.
Kapan pun suamiku
membutuhkan sesuatu...
...sebelum aku
memahami apa pun...
...dan ambilkan itu untuknya...
...dia membawa benda itu
dan memberikannya padanya.
Itu hanya...
Bagaimana dengan itu?
Apakah ada orang selain Anda
yang bisa menahan amarah suami?
Kamulah satu-satunya...
...siapa yang bisa menenangkannya.
Tahukah kamu, ibu?
Soudamini menanganinya
dengan cukup baik.
Suamiku tidak pernah
menolak apa yang dia katakan.
Saat aku hendak datang
ke desa untuk menemuimu...
...Aku bertemu dengannya
untuk pertama kalinya saat itu.
Dan tahukah kamu apa
yang dia tanyakan padaku?
'Lihat saja dan katakan padaku...
...siapa istri Anirudh
Roy Choudhary?'
'Saya adalah istri
Anirudh Roy Choudhary.'
Apa yang terjadi, Sampoorna?
- Itu...
Ayah sudah memberitahu orang tuaku...
...bahwa jika mereka tidak
memberikan mahar lima ekor kambing...
...lalu mereka akan mengirimku
bersama mereka selamanya.
'Sampai waktunya kamu tidak
memberi lima ekor kambing...
...Sampoorna tidak
akan tinggal di rumah ini.'
Dengar, hal seperti
itu tidak akan terjadi.
Dan tolong berhenti menangis.
Hapus airmata mu.
Jangan khawatir.  Saya disini.
Saya akan menanganinya.
Kamu tinggal ngobrol saja dengan ibu dan ayah.
Saya akan menangani sisanya.
Itu adalah hal kecil.
Ya.  Soudamini sangat polos.
Siapa yang berjanji memberi...
...tiga kotak permen...
...untuk memberitahumu hal itu?
Aku akan memberitahumu meskipun
kamu hanya memberikan satu.
Dan tahukah kamu?
Saat aku memberitahunya...
...bahwa saya istri
Anirudh Roy Choudhary...
...lalu dia tertawa begitu keras...
...seolah-olah aku sedang bercanda.
Berapa banyak lagi yang akan
Anda bicarakan tentang saya?
Bicara tentang orang lain.
Apakah ada orang
yang lebih baik darimu...
...tentang siapa yang harus kuberitahukan pada ibu?
Bu, Anirudh melakukan
kesalahan ya?
Dia bahkan tidak
memberitahu Soudamini...
...bahwa dia akan
menikah denganku.
Jika temanku melakukan
hal seperti ini padaku...
...lalu aku menjadi sangat
marah pada mereka.
Tapi Soudamini adalah
orang yang sangat baik.
Dia tidak marah sama
sekali pada Anirudh.
Itu sebabnya dia
adalah teman baiknya.
Apakah aku benar, ibu?
'Bondita masih kecil.'
'Itulah sebabnya, dia tidak
menyadari niatku yang sebenarnya.'
'Tetapi ibunya pasti
akan mengetahuinya.'
'Kuharap dia tidak mengetahui
niatku yang sebenarnya.'
Bondita sangat manis.
Tahukah kamu bahwa aku selalu
ingin memiliki adik perempuan.
Ketika Bondita tiba...
...dia menggantikan
adik perempuanku.
Saya masih cukup muda...
...saat ibu meninggal.
Sekarang kamu telah tiba...
...Aku akan memperlakukanmu sebagai ibuku...
...dan Bondita sebagai adikku.
Maukah kamu memberiku restumu?
Tuhan memberkati.
'Anirudh sangat berarti bagiku.'
'Sekarang kamu telah memberkatiku...
...Anirudh pasti
akan menjadi milikku.'